148 RYCCARDUS DE S. GERMANO

discedit, seque confert in Prenestino. Monticellum
et Pontem Lucanum contra Romanos recipit in odium
pape. Ad quem⁶⁹ imperator milites et servientes de
regno mittit.

Mattheus Russus per Gregorium pa am senator
efficitur, ui apud Lagmstam, quam ohannes de
ColumpnaZrmaverat et tenebat per suos⁷ obsidionem

unit.

P Mense Augusti imperator recipit civitatem Ty-
burtinam, et exinde versus Urbem vadit5 et tunc
castrum quoddam quod dicitur Mons Albanus⁷ quod
erat Sancti Pauli de Urbe, vi ce it et igne con—
sumpsit3 castra etiam quedam Far ensis monasterii
occupat et divastat. Burgum novum desertum in-
colis igne crematur lmperator ipse apud Criptam
ferratam ponit castra sua et in exterioribus Urbem
divastat⁷ et tunc de Gregorio papa quod obierit
Rome 21. Augusti, pro certo accepit, de cuius⁶⁰ li-
centia cardinales omnes qui extra Urbem fuerant,
pro electione pape facienda ad Urbem redeunt.

Eodem mense Augusti iussu imperatoris vasta-
tores de regno aput Insulam pontis solarati et aput
Sanctum Iohannem de lucan-ico, ut intrent Campa-
niam congregantur. Cardinales qui in Urbe ad pape
electionem convenerant, per senatorem et Romanos
apud Septisolium includuntur, ut ad creandum papam
inviti procedant.

Mattheus Russus Urbis senator Lagustam vi Ro-
manorum optinuit. Thesauri omnes ecclesiarum
regni a porta Roseti usque ad fines regni iussu An-
dree· de Cicala capitanei aput Sanctum Germanum
in ecclesia sancte Marie terre eiusdem congregantur
et reponuntur3 quorum custodie deputati sunt duo-
decim de ditioribus et melioribus hominibus ipsius
terre. Et tunc tabula aurea que ante altare beati
ι) Ana? ε.

59) scilicet {ohannem de Columpns. 60) imperatoris.

