76 RYCCARDUS DE S. GERMANO

cedentes inde7 Presentianum optinent, Venafrum et
Sernia per nuntios se sibi reddunt. Pretam quoque
per vim optinent et Vayranum7 ac totam terram
filiorum Pandulfi usque Calvum⁷ quod similiter re-
cipiunt ad opus ecclesie Teani necnon civitas et
Calenum veniunt ad mandatum pape. Tunc per
Francolisium iter habens exercitus7 Suessam se con-
tulit sibi pro fide cesaris resistenterm quam longa
satis obsidione arctatam cum iam cives inciperent
sitis squalore deficere= non curantes arborum et vi-
tium incisiones7 — iiluc enim venerat apostolice
sedis legatus Pelagius Albanensis episcopus — civi-
tatem ipsam recipiunt ad „opus pape, necnon et
castellum7 quod munire servientibus curaverunt; et
procedentes inde7 versus roccam Draconis dirigunt
gressus suos Quam circumposita obsidione arctan-
tes⁷ villa prius inferiori optenta et una de turribus
pei vim capta et· diros insultus7 facta cum castel-
lano compositione roccam ipsam obtinuerunt. Tunc
Gaietani cum castellano castelli componentes castel
lum recipiunt ad manus suns. Et tunc per Alba-
nensem episcopum Gaietanorum civitas, quis parere
nolunt ecclesie, supponitur interdicto Tunc etiam7
ipso legato mandante, dicto Casinensi abbati casuuni
restituitur Pedemontis.

“ Predicti Aquini domini Pandulfus et Robbertus7
civitate Aquini relicta se Ca uam conferunt, ibidem
una cum magistro iustitiam et Nycolao de Cicala,
qui erant in ea7 ad cesaris servitium moraturi.

Aquinum ipsis recedentibus dominis venit ad man-
datum ecclesie7 Pontecurvum etiam et tota terra
monasterii. Roccam Bantre7 in qua quidam erat
castellanus Apulus7 quiqam ipsius legati clericus
oddo de Machiione nomine recipit ad opus pape,
data eidem castellano quadam pecunie quantitate
Tunc quidam Guilielmus de Sora7 qui pro imperatore
ἤειροειὼι· zaredwxmleyuurinc.

