A. 1234 1235. 127

Mense Februarii inquisitiones fiunt per toturn
regnum de hominibus demanii, quos in locis statutis
transfert imperator cum familiis suis3 propter quod
de Sancto Germano et de tota terra monasterii non-
nulli qui inventi sunt de demanio extitisse, aput
Curnas ire cum suis familiis compelluntur.

Mense Martii captivi de Apulia qui tenebantur
aput Canusium7 per interventum pecunie liberantur.
et ex eis quidam digna sunt pena mulctati.

Mense Aprilis imperator aput Precinam paschaAw. ¹8.

Domini celebrat et consequenter post pascham iter
arripuit, in Alamanniam profectum-us⁷ ducens seeum
Conradum filium suum, Quem magister domus Teu-
tonicorum ipso mandante precessit ad papam7 et
Thomas de Aquino Acerrarnm comes magister iusti-
tini-ius⁷ et iustitiarii alii de regno, necnon et Capua-
nus Ydrontinus et Panormitanus archiepiscopi, eum

nonnullis de regno usque lanum secuti sunt⁷ et de Λρτ.

imperatoris licentia sunt in regnum reversi.

Turres· 1n Gaieta exceptis quatuor diluuntur man-
dato imperatoris Rocca lanule super Sanctum Ger-
manum firmatur. Stephanus de Anglone cedit officio
iustitiariatus7 et Guilieltnus de Sancto Fraymundo
succedit eidem. Imperator cum Conrado filio suo
et de regno admodum paucis mense Madii apud Ari-
minum mare inti-³17 et in Aquilegiam vadit, exinde
in Alamanniam profecturus. Pax inter papam et
Romanos reformata est· captivi Romani qui aput
viterbium tenebantur, per papam liberati sunt⁷ et
qui tenebantur a Romanis, liberi dimittuntur. ⁷1³0-
bertus de Busso a iustitiariatu Aprutii amovetur, et
Hector comestabulus Montis Fusculi substitutus est
illi.

Mense lunii Panormitanus et Capuanus archi-
episcopi7 Thomas de Aquino Acerrarum comes el
Henricus de Morro magister iustitiarius, qui pro
imperatore in regno remanserant7 se Capuam con-

